始まりの鐘鳴り響く
起始的鐘聲響徹
頭を垂れる深々と
深深地垂下了頭
逸る思いを抑え込み
抑制住急躁思緒
指を絡めて手を繋ぎ
十指纏繞牽起手
足並み揃え
統一步伐
ふわり跳ねてひらり回る
輕輕跳起  飄然迴旋
腰を抱き寄せ
摟住腰身
口づけを交わす日まで
直至雙唇交融之日
歌い舞い踊る夢を見る
歌唱起舞  進入夢境
貴方と共に　繰り返し
與你一同  反覆演繹
胸に頬寄せるその時を
臉頰貼近胸口那時
また何度でも　何度でもまた
再一次  再一次
繰り返す願い叶う日まで
直至願望實現之日
第二十四話
『你所描繪的下一個世界』
將我的願望
まずは最初に空を作ろう
先把天空創造出來吧
きっとここは　全てを見上げる場所になる
這裡一定會成為萬物仰望的地方
だから　そうだな
所以 我想想
他の色よりも　ずっと綺麗な色をつけなくちゃ
必須賦予它無比美麗的顏色
誰もがずっと　この世界に飽きたりしないように
要讓人們永遠不對這個世界感到厭倦
生命
誕生
次は　海だ
接下來 是大海
生き物っていうのを考えた
我想出了生物這種東西
大片的
海
藍色的海
廣闊的海
誕生
それはこの海から生まれてくることにしよう
就讓牠從這片海裡誕生吧
深邃的海
生き物を考えるのは難しい
構思生物好難
それぞれに意味を与えてあげなくちゃいけないからだ
因為我必須賦予牠們各自的意義
意味もなく生まれてくる命は　あっちゃいけない
不能讓生命毫無意義地誕生
なんでだろう
為什麼
なんでかわからないけど　そう思う
雖然不知為何 但我認為沒錯
だから　頑張る
所以我會努力
一つ一つの命がちゃんと意味を持って　この世に生まれ落ちるために
讓一條條生命 帶著其應有的意義降生於世
くそ
可惡
悩んだけど
我苦思許久
「生き物の生まれた理由は他の生き物に食べられるため」
「生物降生於世就是為了讓其他生物吃掉」
っていうのはどうだろう
這樣的設定如何
生まれた意味を次の生き物に託すことがきっと
將自己降生的意義託付給下一個生物
生き物たちの意味になる
這一定會成為牠們的意義
少し悲しいけど
儘管有些可悲
これしか思いつかない
但這是我唯一能想到的
もっといい意味を考えられなくて　ごめんね
抱歉 我想不到更好的意義了
「人」っていう生き物を思いついた
我想到了一種叫做「人」的生物
この生き物は自信作だ
這種生物是我的自信之作
ただ生きていくことだけじゃなくて
他們不只會單純地活下去
自分の命にそれぞれ意味を見出そうとする
而是會尋找各自生命的意義
殺して　食べて　殺されるだけの生き物じゃない
他們不只是殺戮 進食 再被殺死
きっと素敵な命の使い方を見つけられる生き物だ
而一定能找到運用生命的絕妙方法
すごくいい　お気に入りだ
很不錯 我喜歡
何なんだよ
到底怎麼了
どうしても人間が上手に書けない
我創造的人類始終不夠好
この子たちはどう書いたって　悲しい登場人物になってしまう
不管我怎麼改 他們都會變成可悲的角色
食べるためでもないのに　いたずらに他の命を奪ってしまう
儘管不為進食 但他們依然殺戮生靈
それだけじゃない
不僅如此
自分たちに　人間という生き物に
他們發現了 自己作為生物
初めから意味がないことに
從一開始就沒有存在意義
私が上手に書けていないことに　気がついてしまう
發現了 我沒能把他們創造得足夠好
意味を考える生き物は
人類會去思考意義
人間は失敗作だった
他們是我的失敗之作
こんな生き物になるなら　最初から作らなければ
早知道會這樣 我就不創造他們了
ふざけんじゃねえよ
開什麼玩笑
お前が　そんなこと言うじゃねえよ
你憑什麼這麼說
お前が作った世界なら　救ってやれたのは　お前だけじゃねえか
既然是你創造的世界 除了你還有誰能拯救她
どうしろって言うんだよ
你要我怎麼辦
くそ
可惡
だから言ってたじゃねえか　もっと俺を頼れって
不都告訴你了嗎 讓你多依靠我
ダメだ　お前に頼っちゃう
不行 我不能依靠妳
俺が何とかしなくちゃいけねんだ
必須由我自己解決
ほんとどうしようもない奴だな　お前
你還真是無可救藥
最初から言ってるだろ
我一開始不就說了嗎
俺はお前を神様にするために生まれたんだ
我是為了讓你成為神明而誕生的
だから…
所以…
違う
不是的
いやだ　お前はそんなことのために生まれたんじゃねえ
我不要 妳不是為了那種目的而生的
お前は　お前を幸せにするために生まれてくるんだ
妳是為了讓自己幸福才來到世上
俺はお前を　そんな風に使いたくねえ
我不想為了這種目的利用妳
何度だって言うよ
要我說幾次都行
お前がお前だから　俺はお前に神様になってほしかったんだ
正因為你是你 我才想讓你成為神明
なってやるよ
我會的
神様にだって何だって　なってやる
不管是神明還是什麼 我會成為的
お前も他の連中も　全員救って　普通の世界にしてやる
我要拯救妳和其他所有人 讓你們生活在正常的世界
だから…
所以…
ダメだな　お前
你這人沒救了
全然そんなのじゃ足りねえって言ってんだ
那還完全不夠
ほんと鈍感だよな　お前
你這人真是遲鈍
おま　人がせっかくやる気になってんのに
你這傢伙 我好不容易有幹勁了
足りねえだろ
還不夠
その言葉に　足りねえ誰かが　この世界に必要なんだ
這世界需要一個人 你那句話不包括的某人
まあ　そういうわけでさ
所以
一緒に見つけに行こうぜ
讓我們一起尋找吧
お前に足りないもの
你缺少的東西
もうすぐ見つかるはずだ
應該很快就能找到
ああ　あと　あれだ
對了 還有 那個
一個だけお願い　いいか
可以拜託你一件事嗎
いや　やっぱりやめとこうかな
不 果然還是算了吧
ああ　でも
啊 不過
うるせえな　はっきり言えよ
煩死了 快說清楚
名前
名字
名前？
名字？
名前　呼んでくれよ
叫我的名字
これでもここに来るまで　結構頑張ったんだぜ
為了達成這個局面 我也很努力了
いいだろ　名前ぐらい
叫個名字也沒什麼吧
螺流　ありがとうな
螺流 謝謝妳
なにお前　泣いてんの
妳在哭嗎
泣いてねえよ
我沒哭
そんなことより　早く行こうぜ
比起這個 我們快走吧
何探しゃいいのかもわかんねえのに　どうしたらいいんだよ
我都不知道該找什麼 該怎麼辦
なにって　お前だよ
找什麼 找你啊
お前自身を探すんだよ
尋找你自己
誰
你是誰
お前　こんなとこで何してんだよ
你在這種地方做什麼
何も
沒什麼
家に帰ってもやることないし　友達もいないし
回家沒事做 也沒有朋友
行くところもないからここにいる
沒地方去就待這裡了
だよな　知ってる
也是 我知道的
お兄さん　変な人
大哥哥是怪人嗎
いや　まあそうだな
這個 應該是
多分相当変な奴なんだと思うよ
我大概是個十足的怪人吧
そうなんだ　僕も変な人なんだ
是嗎 我也是怪人
なんでだよ
為什麼
昨日ね　お母さんが
昨天媽媽說
「あんな子産みたくなかった」って「いらない」って言ってたんだ
「不想生出那種孩子 我不想要他」
普通の子はそんなこと言われない　だから僕は変な人なんだと思う
一般小孩不會被這麼說 所以我覺得我也是怪人
そうか
這樣啊
でも　おかしいよね
但是很奇怪吧
だったら　なんで僕　生まれてきたんだろう
既然這樣我為什麼誕生了
このまま　いらない人のまま生きていくなら　なんで神様は僕なんて作ったんだろう
如果我這輩子都不被需要 為什麼神明創造了我呢
お兄さん　なんでかわかる
大哥哥知道為什麼嗎
さあな　わからねえ
我也不知道
そうだよね
也是
ごめんね　変なこと聞いて
抱歉問了奇怪的問題
なあ
那個
もしお前が　一つ願い事を望むとしたら　何を望む
如果你有一個願望 你會期望什麼
今　お前の前に神様が現れて　何でも願いを叶えてくれるって言ったら
如果現在神明出現在你面前 可以實現你的任何願望
何を願うんだ
你會許什麼願
もし死んでも
如果我死了
次もちゃんと生まれてこれますようにってお願いする
希望下次還能再降生於世
そりゃ　今の自分は死んで　やり直したいってことか
你是說 現在自己死去 然後想重新開始嗎
ううん　違うよ
不是的
次も生まれてこれるなら　「どうせ死ぬし」って思わないで済むから
如果還能再降生於世 就不會想著「終歸只是一死」了
頑張った人も　間違った人も　次はきっと幸せになれる
無論是努力的人還是犯錯的人 下次一定會幸福
「次こそは頑張ろう」
「下次一定要努力」
「次の自分のために諦めちゃいけない」って「死んじゃいけない」ってきっと思えるから
「為了下次的自己 不能放棄 不能死」人們一定會這樣想
なんで泣いてるの
你為什麼哭了
なんで　だろうな
為什麼呢
いや　バカなこと考えるなって思ってよ
我是覺得你真是在想一些蠢事
聞いといて　なんでそういうこと言うの
是你先問的 為什麼這麼說
悪い悪い
抱歉抱歉
ああそっか　なるほどな
這樣啊 原來如此
すっきりした　本当の願いが分かったよ
心情舒暢了 我知道了自己真正的願望
もう行くの
要走了嗎
ああ　行ってくる
對 我要走了
そっか　じゃあね
是嗎 再見
そうだ　最後に忠告しておいてやる
對了 最後給你一個忠告
お前はこの後　めっちゃお調子者の友達ができるんだが
你以後會交到個很輕率的朋友
そいつが本当口が悪いんだよ
那傢伙嘴真的很毒
それで　お前はその口調が移っちまう　気をつけろ
你會染上他的腔調 要注意
何それ
你在說什麼
それ以外にも　いろんな奴に出会う
此外 還會遇到各種人
可愛い妹もできる
還會有可愛的妹妹
そして　いろんな奴に助けられて　いろいろ辛い思いをする
然後被他們幫助 經歷許多痛苦的事
辛い思いしたくない
我不想經歷痛苦的事
わかる　俺も絶対したくねえ
我懂 我也絕對不想
でも　それでもいいかもなって　お前は思うようになるぜ
不過 終有一天你會意識到或許這樣也不錯
本当お兄さん　変な人だね
大哥哥你真是個怪人
これからの僕のこと知ってるなんて
居然知道我以後的事情
もしかして神様
難不成你是神明嗎
ああ　そうだ
沒錯
お前の願いを叶える　正真正銘の神様だぜ
我可是能實現你願望的 真真正正的神明
私は間違っていた
我錯了
救ってあげたい　救ってあげたいのに
我明明想拯救 想拯救一切
なかったことにしたくない
我不想一切都化為烏有
全てにきっと素敵な意味があるから
萬物肯定都有美好的意義
どうしたらよかった　私は何を望んだ
我該怎麼辦 我期望什麼
誰にも否定されないし　誰にも許してもらえない
誰都不能否定我 誰都不會原諒我
誰か　誰でもいい　私に意味を
誰來 誰都行 賦予我意義吧
今日初めて　私と同じ存在に出会った
今天第一次遇見了與我相同的存在
嬉しい
好開心
怖い
好害怕
嬉しい
好開心
怖い
好害怕
ようやくわかったよ　お前のこと
我終於理解你了
危なっかしくて見てられないぜ　まったく
剛才真是太險了 簡直看不下去
うるせえや
閉嘴
とにかく　もう一踏ん張りだ
總之 就剩臨門一腳了
一緒に戦ってやるよ　バカ護郎
我和你一起戰鬥 笨蛋護郎
佐和さん　使わせてもらうぜ
佐和同學 借妳力量一用
なんで　どうして　何が　なぜ
為什麼 為什麼 怎麼 為何
やめて　やめろ
住手 住手啊
いい加減にして
給我適可而止
いやだ　痛い
不要 好痛
あれは…
那是…
見せない　知られたくない
不給你看 不想被你知道
お前なんかに　私の心が
怎麼能讓你看見我的內心
いや
不要
いやだ
不要啊
護郎　待ってくれ
護郎 等一下
俺　あいつと　友達なんだ
我和她是朋友
こんなこと言って　ごめん
對不起說這樣的話
でも　あいつのこと　なかったことにしないでくれ
但是 請不要抹去她
螺流
大丈夫
沒事的
友達になったんだもん
我們已經是朋友了
なかったことになんて　ならないから
這不會被抹去
だから　全力でぶつかってあげて
所以 全力一擊吧
依怙
いやだ　いやだ
不要 不要
終わりたくない　終わらせたくない
不想結束 不想讓故事就此終結
ちゃんと　書き上げてあげたい
想把故事好好寫完
ごめん
對不起
お前一人に　全部背負い込ませて
讓妳一個人背負一切
ごめん
對不起
そっか
這樣啊
やっと終われるんですね
終於結束了啊
ずっと　いつ終わるのかもわからない
不知何時完結
誰に向けて書いているのかもわからない物語を書き続けてた
也不知是寫給誰的故事 我一直寫到了今天
誰にも気づかれない
沒人能注意到我
誰しもが夢に見る場所で
在這眾生的夢中場景之中
ずっと　ずっと一人で
我一直 一直孤單一人
私の世界を読んでくれてありがとう
謝謝你讀了我的世界
みんな　みんな愛してる
我愛著大家
みんな　ちゃんと幸せになってほしい
希望大家都能獲得幸福
お願い
拜託你
あの子達を　世界を　ちゃんと描いてあげて
好好描繪他們 描繪世界吧
約束する
我答應妳
やっぱりそうだ
果然是這樣
夢の中で出会った神様
我在夢中遇見的神明
私のことを救ってくれる神様
拯救了我的神明
ずっと会いたかった
我一直都想見你
終わらせてくれて　ありがとう
謝謝你 為故事畫上了句號
あなたがく描く次の世界は　きっと…
你所描繪的下一個世界 肯定…
おめでとうございます　あなたは神様に選ばれました
恭喜 你被選為神明了
神明已被選出
願いを叶えてください
請實現你的願望
なあにしてんのお前
你在幹什麼
暇だし今期のアニメ漁ってた
沒事幹 找這期的動畫看看
ほれ
看
これ最近話題のやつじゃん
這不是最近很熱門的那部嗎
なにおもろいの
哪裡很有趣嗎
まあ　俺は結構好きかもなって感じ
感覺我還挺喜歡的
しかもエンディングがマジで神
而且片尾曲真的是神曲
二奈唯世ね　最近めっちゃ推されてるよな
二奈唯世啊 最近很火的那位
でも実際歌とか微妙じゃね
但她唱功有點微妙吧
ぶっ殺すぞ
我殺了你
いや　怖い
別 好可怕
って　なんか着信きてるぜ
好像來電話了
はい　もしもし
喂 你好
生まれた？
出生了？
いや　だってもうちょっと先のはずじゃ
不應該還有一段時間嗎
わかった　すぐ行く
我知道了 馬上過去
なに　お前の妹今日生まれたの？
什麼 你妹妹今天出生了？
そうらしい
好像是的
妹とかどうすりゃいいの　俺
有妹妹了 我應該怎麼做啊
バカお前　いいから早く行けよ
你個笨蛋 趕緊先去了再說
よっしゃ　じゃあ行ってくるわ
好 那我就先走了
お兄ちゃんくさいとか言われてもへこむんじゃねえぞ
就算被罵哥哥架子大 也別難過哦
任せろ　そんじゃな
交給我吧 拜拜
たく　ワクワクしちゃってからに
真是的 竟然激動成這樣
妹か　いやどんななんだろう
妹妹啊 會是什麼樣子呢
俺の妹ってことは　まあ超絶美少女ってことはないか
既然是我的妹妹 那應該不會是超級美少女吧
せめて喋り方くらいはお淑やかになってくれたらいいんだけど
至少說話能端莊文雅一些就好了
って　気が早いな俺
我真是心急啊
誰か…
誰來…
なんで誰も
為什麼沒人
俺…
我…
大丈夫か
你沒事吧
この子　猫を助けて
這孩子為了救貓
おい　しっかりしろ
喂 振作點
しっかりして
振作點
誰か救急車を呼んでください　早く
誰來叫一下救護車 快
息はあります
還有呼吸
本当　勇敢な子だ
真是個勇敢的孩子啊
大丈夫　あなたはきっと助かります
沒事的 你一定會得救的
こんなにいいことをした人は　こんなことじゃ　絶対に死にませんよ
做了這種好事的人 絕不會因此而死
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：xjaceyx  夏夏子  archan  梓川azusa　校對·後期：仰天　繁化：錯黨
困ってる人に声をかけましょう
向有困擾的人們搭話吧
迷っていたら手を差し伸べましょう
向迷茫之人伸出援手吧
悩んでる人は話聞きますよ
傾聽煩惱之人的現狀吧
だって僕はいい人なんだから
因為我是個好人
神様がきっと見てますよ
神明一定在看著
必ずいいことがありますよ
一定會善有善報
だって僕はいい人なんだから
因為我是個好人
神様の書いたシナリオに沿って
遵從神明寫下的腳本
僕ら一生懸命に生きて
我們拚命地活著
何かご褒美があるのかって
要說有什麼獎勵
いやいやきっとそこまでじゃな×
不  一定不至於×
ぶっちゃけ嘘つく方が楽だって
聽信說謊更輕鬆的傳言
誰も彼もが本音塗りかえて
所有人都隱藏了真心話
上書きばかりのこの世界で
在這個充滿偽裝的世界
生きてくのに幸せってなんですか
活下去的幸福是什麼呢
「人並みに周りに合わせたら？」
「隨波逐流附和他人？」
「次はこうやってみたら？」
「下次不妨這樣試試？」
「もっとTalatala…」
「繼續Talatala…」
はいどうもありがとう
好的多謝
この散々悲惨な世界の中で
在這糟糕悲慘的世界中
自分って誰だって　迷ってきたんでしょう
一直對自我感到迷茫吧
でもそんな歪みすら愛せたなら
但如果能愛著這份扭曲
こんな僕にだって意味があるはずだって
即使對於我  也應有意義
傷付いても傷付いてもただ光は射すんだ
無數次受傷  仍會有光芒